Zhiyong, déplace cette table par ici.
Aligne-la à droite,
celle-ci.
Oui, c'est ça, c'est ça.
Le stylo est tombé.
Yuanbao, laisse-moi t'aider.
Non, non, non,
je peux le faire toute seule.
Yuanbao,
on avait dit qu'on serait comme des sœurs,
pas besoin d'être si polie avec moi.
Et puis, toi, une fille,
comment tu pourrais porter de l'eau aussi lourde ?
Laisse-moi t'aider.
Non, non,
vraiment pas besoin, je peux le faire.
Tu as encore mal au dos,
fais attention à toi.
Ça va, mon dos va beaucoup mieux,
t'aider à porter l'eau, ça va.
C'est rien,
vraiment pas besoin.
Vraiment, vraiment.
Xinrui !
Ça va.
Pardon, Xinrui,
je l'ai pas fait exprès.
Pardon, pardon.
Elle est blessée au dos.
Je sais, je...
Jingu, c'est pas la faute de Yuanbao.
C'est entièrement ma faute.
C'est moi qui ai insisté pour l'aider.
Elle ne m'a pas poussée exprès.
Yuanbao, je suis désolée.
Tout à l'heure, c'est moi qui n'ai pas tenu l'équilibre.
Ne sois pas fâchée.
Qu'est-ce qui se passe ?
Rien, rien.
Arrête de t'inquiéter pour rien.
Yuanbao,
je vais accompagner Xinrui à l'infirmerie.
D'accord, allez-y vite.
Je l'ai juste poussée un peu,
comment elle est tombée ?
Ruirui,
je viens aussi en cours.
Comment ça se fait que tu sois là aussi ?
Tu sais, j'ai raté mon dernier examen,
alors ma mère m'a envoyée ici.
Elle a dit qu'elle ne voulait plus s'asseoir sur
la chaise spéciale des réunions de parents.
Elle dit qu'ici il y a quelqu'un pour me surveiller faire mes devoirs,
c'est pas mal.
Ruirui,
tu crois que nous deux maintenant,
c'est le destin qui nous réunit ?
Arrête tes bêtises.
Ta mère te frappe souvent ?
Mais non, pas souvent,
c'est juste quand j'ai de mauvaises notes,
quand j'énerve ma mère,
elle applique de temps en temps la loi familiale.
Même si vous vous chamaillez tout le temps,
j'ai toujours l'impression que
votre relation mère-fils est plutôt bonne.
Oui.
Mon père est parti assez tôt,
ma mère doit gagner de l'argent pour la famille
et s'occuper de ma sœur et moi,
en fait la vieille dame a la vie dure.
Et puis ces deux dernières années,
sa santé n'est pas très bonne non plus.
Le médecin dit que ma mère devrait faire plus d'exercice.
Mais ma mère est vraiment paresseuse.
Elle a la flemme de bouger.
Alors je suis obligé d'utiliser cette méthode
pour la forcer à bouger un peu,
à courir davantage.
Tu la provoques exprès
pour la forcer à te courir après pour te frapper ?
C'est ça, ta façon de l'aider ?
Malin, hein ?
T'as pas peur de lui provoquer
une hypertension ou un truc comme ça ?
Mais non.
Ma mère, tu sais,
quand elle se fâche, c'est beaucoup de bruit pour rien.
Elle prend rien à cœur.
Même si elle est vraiment en colère,
elle me file une bonne correction et c'est réglé.
Ça me fait même faire de l'exercice.
C'est plutôt bien.
C'est quoi, ce raisonnement tordu ?
Je suis pas fait pour les études,
et j'ai rien de particulier
dont ma mère pourrait se vanter dehors.
Alors j'ai pas d'autre choix que cette méthode
pour aider ma mère.
Qu'est-ce que tu as ?
Je t'ai fait peur ?
Non, non.
Pourquoi tu dis rien ?
En fait, je te comprends bien.
Ma mère est assez occupée,
elle n'a même pas le temps de s'occuper de moi.
Ma mère et moi, on est en froid depuis un bail.
Je vais aller habiter chez ma grand-mère.
Ah non, ça c'est pas possible.
Vous êtes mère et fille,
vous devriez bien communiquer.
Parlez-en davantage.
C'est pas facile d'être enfant,
mais c'est encore plus dur d'être parent.
Je pensais pas que t'étais si mature sur ce point.
Écoute,
voilà ce qu'on va faire, si t'as des questions que tu comprends pas,
tu me demandes et je t'apprends.
Vrai... vraiment ?
D'accord, c'est toi qui le dis,
tu dois pas me trouver embêtante alors.
Embêtante, quand même pas.
Bon, tout le monde se calme,
on va commencer le cours.
Depuis toujours,
tes notes sont toujours impeccables et bien organisées.
C'est un vrai plaisir de lire tes notes.
Les points de connaissance dans ce cahier
sont vraiment bien détaillés.
Tu as toujours la note maximale en physique,
tu as encore besoin d'organiser tout ça ?
Allez Yuanbao !
Je croyais que tu l'avais fait spécialement pour moi.
Je t'en ferai une copie aussi.
Tu t'entends bien avec Yuanbao ?
On est voisins de classe, donc forcément on s'entend bien,
on s'entraide.
Mieux que notre relation ?
C'est différent.
Tu as fini tes notes ?
Oui, c'est fait.
En fait, j'aime bien Yuanbao aussi,
j'aimerais devenir son amie.
Mais j'ai peur
qu'à cause de l'histoire de l'eau aujourd'hui,
elle ne veuille plus m'approcher.
Jingu, tu pourrais m'aider ?
Qu'est-ce que tu veux dire ?
Devine.
Passe !
Y a personne qui défend là !
Je tire !
Raté.
Le cours est fini, rassemblement !
Mu Qingyun.
Qu'est-ce qu'il y a ?
Les examens de fin de semestre approchent.
Pendant cette période, je compte chaque jour après les cours
prendre une demi-heure pour aider Yuanbao à rattraper ses cours.
Après ça, je la raccompagnerai chez elle.
Donc,
tu n'auras plus besoin de l'attendre à la sortie.
Arrête.
Ruirui.
Idiot.
Qu'est-ce qui se passe ?
Je vais te préparer
un résumé personnalisé
des points clés de physique selon tes capacités.
Les élèves,
avant le cours, il faut vous dire quelque chose.
Gu Xinrui a perdu un cahier
en classe.
Gu Xinrui,
c'est quel genre de cahier ?
C'est un cahier à peu près de cette taille,
avec plein de notes sur les points clés de physique.
Je l'avais posé sur mon bureau ce matin,
mais après le cours de sport, il avait disparu.
Allez, les élèves,
regardez dans vos sacs, vos tiroirs,
sur vos bureaux,
aidez-la à chercher.
C'est celui-là.
Non, ce n'est pas ça.
Je ne sais pas pourquoi
ce carnet se trouve chez moi.
Non, ce que je veux dire,
c'est que je ne l'ai vraiment pas pris.
Yuanbao, ce n'est pas grave.
Ce carnet,
Meng Jingu l'avait déjà préparé
pour te l'offrir.
Il me l'a juste prêté pour que je le consulte d'abord.
Maintenant que ce carnet est entre tes mains,
laissons tomber.
Professeur, tout va bien.
Bien.
Non !
Je ne sais vraiment pas
pourquoi ce carnet se trouve ici.
Je ne l'ai vraiment pas pris.
Personne n'a dit que tu l'avais volé,
ne t'énerve pas.
C'est impossible que ce soit Xiong Yuanbao,
pourquoi elle prendrait ton cahier ?
C'est vrai.
Que Yuanbao vole du pain, de la saucisse et tout ça,
je peux comprendre.
Mais voler un cahier,
impossible.
Bien sûr.
Pourquoi vous riez ?
Yuanbao ne sait même pas ce qui se passe.
C'est moi qui ai mis le cahier dans le tiroir de Yuanbao.
Ce matin, tu n'arrêtais pas de dire
qu'il fallait vite donner ce cahier à Yuanbao.
Yuanbao n'était pas là,
alors tu m'as chargée de le lui donner.
J'ai oublié.
Désolée, Yuanbao.
Je le disais bien,
que Yuanbao vole de la nourriture, je peux comprendre,
mais voler un cahier,
c'est une blague ou quoi.
Évidemment.
Bon,
puisque c'est un malentendu, il n'y a pas de problème.
Retournez tous à vos places.
Sortez vos copies,
on va continuer la correction de l'examen d'hier.
Petite peste.
Donc maintenant, pour la question 4, on choisit A.
Tout le monde a compris ?
La question 4.
Oui, compris.
Maintenant, tout le monde passe à la question suivante.
Les examens de fin de semestre approchent.
Pendant cette période, chaque jour après les cours,
je t'aide à réviser une demi-heure, ça te va ?
Pas la peine de te déranger.
Je peux réviser tout seul le soir en rentrant.
Merci quand même, camarade.
Tu te souviens enfin de m'offrir une glace !
Je n'ai rien oublié.
Je te les garde toutes, tu vois ?
T'as quand même une conscience.
Mutou.
Merci pour aujourd'hui.
Pourquoi tu me remercies tout à coup ?
Je parle de l'histoire du carnet aujourd'hui.
Je sais que ce n'est pas toi qui l'as mis dans mon tiroir.
Comment tu le sais ?
Si c'était vraiment toi,
Gu Xinrui a cherché si longtemps,
tu l'aurais dit depuis longtemps.
Tu as attendu que tout le monde me soupçonne
pour te manifester.
Je sais, tu voulais me sortir de l'embarras.
T'as enfin un cerveau, toi.
Tu suspectes pas que c'est moi qui l'ai volé ?
Avec ton cerveau, voler quelque chose ?
Si tu pouvais voler,
alors je pourrais acheter une maison sur Mars.
Tu me fais autant confiance ?
Même si le monde entier te soupçonne,
je ne douterai jamais de toi.
Alors ?
Les nouvelles répliques que j'ai apprises,
c'est pas classe de les dire comme ça ?
Au fait, ton père rentre quand ?
Mon père ?
Je l'ai appelé,
il a dit qu'il a fait des recherches là-bas pendant un moment,
que c'était pas mal,
et qu'il va rester pour travailler un peu.
Et ta mère et toi alors ?
Ma mère et moi on reste bien sûr.
Pourquoi tu fais cette tête ?
Tu veux nous chasser ?
Pas du tout.
T'inquiète pas.
Même si on devait vraiment partir,
on ne vous abandonnera pas, ta grand-mère et toi.
Si on part, on part tous ensemble.
On est une famille après tout.
Depuis l'incident du carnet,
je ne sais pas pourquoi
je garde délibérément
mes distances avec Meng Jingu.
Face à la fin de la première année
et la répartition des classes en deuxième année,
je veux me consacrer entièrement à mes études.
Cependant, bien souvent,
les choses ne se déroulent pas comme prévu.
Les surprises et les imprévus
surgissent toujours à l'improviste.
La première année de lycée se termine bientôt,
je vais t'offrir un petit cadeau.
Pour moi ?
Bien sûr.
Tiens.
Je l'ai choisi avec soin pour toi,
j'espère qu'il te plaira.
C'est quoi ?
Ouvre-le pour voir.
Un puzzle.
Bon d'accord,
je vais le faire avec Ruirui,
ça ira plus vite comme ça.
Non !
Derrière,
il y a mon secret écrit.
À part toi,
personne d'autre ne doit le savoir.
D'accord, alors je vais le faire en cachette tout seul,
sans le dire à personne.
Yuanbao,
tu m'en veux encore
à cause de l'histoire du carnet
la dernière fois ?
Pourquoi je t'en voudrais ?
C'est Xinrui qui me l'a arraché
en disant qu'elle voulait te l'offrir elle-même.
Mutou m'a déjà expliqué cette affaire,
c'est du passé maintenant.
Tu as de l'herbe sur la tête.
Allez, on y va.
Quoi, tu t'es réconcilié avec ton voisin de classe ?
Quelle réconciliation ?
Arrête de dire n'importe quoi.
On s'est toujours bien entendus.
C'est quoi, ce cadeau dans une si grande boîte ?
Un puzzle.
Pas très original.
Ah ouais, les tiens sont originaux !
Tu offres soit des chenilles, soit des souris mortes.
Ça devrait être la dernière fois
que j'écris Classe 20 de Première, non ?
Bonjour, Professeur Liu.
Professeur Liu Li.
Professeur Xu.
Voilà,
ce semestre va bientôt se terminer, n'est-ce pas ?
Le temps passe vite, c'est dur de se quitter.
Je vous remercie pour votre attention.
Alors j'ai apporté quelques spécialités de ma région
pour vous.
Je... je suis très ému.
Écoute,
si tu as besoin de quoi que ce soit, appelle-moi.
Je serai là pour toi immédiatement.
Alors je compte sur votre bienveillance pour le prochain semestre.
D'accord, d'accord.
On se voit au prochain semestre alors.
Oui, pas de problème.
Au revoir.
Tu peux m'appeler pendant les vacances, hein.
Je suis disponible vingt-quatre heures sur vingt-quatre.
D'accord.
Tian Yong,
les œufs que Mme Xu m'a offerts.
Jaloux ?
On en a tous,
deux boîtes.
J'en ai aussi.
Tu sais quoi ?
Tong Ruirui et sa mère sont parties en voyage.
Xing Yaqi le mois prochain
va aussi participer à un camp d'été à Pékin.
Gao Jingyi va aussi chez ses proches.
Pendant ces beaux jours,
nous deux, on ne peut que rester à la maison à faire nos devoirs.
C'est vraiment injuste !
Quoi, tu veux sortir t'amuser ?
Tu ne veux pas, toi ?
La dernière fois qu'on est allés à Shanghai,
on n'a même pas eu le temps de bien visiter.
Je ne sais pas quand on pourra y retourner.
Dis, et si plus tard
on passait les concours pour une fac à Shanghai ?
Moi, je préfère toujours une fac à Pékin.
Sois pas si limité !
Un vrai homme doit avoir de grandes ambitions,
le ciel est vaste pour les oiseaux.
Voler où, voler ?
Avec tes notes, tu veux aller où ?
Les vacances d'été, c'est le meilleur moment pour réviser.
Si tu comprends pas, demande à Yuanbao.
Vous deux, vos examens de mi-semestre étaient pas mal,
mais aux examens finaux, vous avez reculé de combien de places ?
Cet été, vous n'irez nulle part,
vous restez à la maison et vous révisez bien vos cours.
Maman, tante...
Maman quoi, maman ?
Révisez !
Ma mère n'arrête pas de me harceler avec mes notes,
ça fait la moitié des vacances qu'elle me rabâche ça.
Avec son talent de rabâchage,
c'est pas donné à tout le monde, je te jure.
Ces notes de Meng Jingu,
fais gaffe à pas te laisser influencer.
Qu'est-ce que t'y connais ?
Avec ça,
c'est comme avoir un manuel secret d'arts martiaux,
deux fois plus efficace,
la quintessence de la quintessence.
Je crois que ma mère a vraiment raison.
Tes notes n'auraient pas dû baisser.
Pourquoi elles ont baissé ?
T'as vraiment aucune idée ?
C'est parce que les questions étaient trop difficiles cette fois, d'accord ?
Je ne vais pas discuter avec toi.
J'ai mal au ventre.
Mamie, j'ai mal au ventre.
Vas-y vite.
Je vais te chercher des médicaments tout à l'heure.
Ce petit a vraiment plus d'un tour dans son sac.
Qu'est-ce qu'il y a de nouveau dans cette boîte cadeau ?
C'est quoi ce truc ?
Un puzzle,
et des mots.
Comme je le pensais, ce gamin a vraiment plein d'idées en tête.
Yuanbao a tellement régressé dans ses résultats à cause de lui,
et maintenant il utilise encore ces trucs pour la distraire.
Ce type...
Meng Jingu, t'es vraiment malin, toi !
Qui peut assembler ça ?
Sacré gamin !
Il y a bien quelque chose.
Petit,
tu fais des codes secrets maintenant ?
C'est quoi ce machin ?
Tu peux faire mon violet...
Tu peux faire
mon...
Veux-tu être ma Zixia ?
Ah, Meng Jingu !
C'est impossible.
Tu rêves,
t'es complètement aveugle !
Comment il y en a autant ?
Comment je peux les distinguer ?
Yuanbao.
Grand-mère.
On a récolté autant aujourd'hui ?
Tu vois, tu manges si peu chaque soir,
je n'ose pas en faire beaucoup.
Tu as faim, hein ?
Je vais te préparer quelque chose à manger.
C'est bon, Grand-mère,
je n'ai pas faim. Faites-en moins.
J'ai entendu dire que
manger trop rend bête.
D'accord, je t'écoute.
C'est pas un peu immoral de pas la laisser voir ?
Mamie, où est Yuanbao ?
Il a mal au ventre, il est aux toilettes.
J'ai oublié un truc, je vais le chercher.
D'accord, vas-y.
Avec tout ça, j'en ai pour une éternité !
Je voulais prendre des cours de rattrapage pendant les vacances, moi.
Bonjour Mamie.
Pendant les vacances, je voulais vous laisser dormir un peu plus.
Je t'ai pas appelée.
Le petit-déj' est sur la table.
Va vite manger !
Mutou, pourquoi t'es là si tôt ?
Qu'est-ce qui t'arrive ? T'as attrapé froid ?
Ouais.
T'avais pas dit que pendant ces vacances d'été,
tu voulais bien réviser tes cours ?
Alors j'ai demandé à Xing Yaqi
de me prêter son cahier et j'en ai fait une copie.
C'est sûrement mieux que celui de Meng Jingu.
Regarde un peu.
Oh là là,
c'est exactement ce dont je rêvais !
Le délégué reste le délégué.
C'est super détaillé !
C'est juste que l'écriture de quelqu'un est un peu moche.
Mutou, t'es trop gentille avec moi !
Dis-moi,
comment tu veux que mademoiselle te récompense ?
Comme tu veux.
Je rentre.
Mutou.
Comment ça se fait qu'il a de la fièvre ?
Hier soir, je ne sais pas ce qu'il trafiquait,
il a passé toute la nuit là-dessus.
Quand je me suis levé cette nuit, je l'ai encore vu en train d'écrire,
je ne lui ai pas prêté attention.
Ce matin, il avait de la fièvre.
Je lui ai dit combien de fois de ne pas veiller tard,
de ne pas veiller tard,
mais il insiste pour le faire.
Tu es malade, hein ?
Ce n'est pas grave.
Je viens de le frictionner à l'alcool,
il a aussi pris un antipyrétique.
Il suffit qu'il transpire un peu sous la couverture.
Il y a encore la soupe au gingembre qui chauffe sur le fourneau, non ?
Regarde ma mémoire,
j'ai oublié d'éteindre le feu.
Je vais lui changer son eau,
appelle-moi s'il y a quelque chose.
D'accord.
Tu es malade, hein ?
D'habitude tu fais le fier,
tu me malmènes même.
Pourquoi tu brûles autant ?
Non,
je dois aller acheter un patch anti-fièvre.
Qu'est-ce que tu fais ?
Tu as failli m'écraser !
Quand est-ce que je t'ai maltraitée ?
Tu ne dormais pas ?
Vous m'avez réveillée !
Alors, comment tu te sens maintenant ?
La fièvre a un peu baissé ?
Ne bouge pas.
Quand on est malade, il faut se reposer.
Euh... je...
Tu quoi, toi ?
D'habitude, t'es forte comme un bœuf,
comment tu peux être si fragile maintenant ?
À mon avis,
je vais t'appeler Sœur Lin désormais.
Un peu de vent, une nuit blanche,
et te voilà avec une fièvre pareille.
Si tu continues comme ça,
tu vas finir complètement cuite !
Je... non...
Non.
Arrête d'être têtue.
Écoute-moi.
Quand on est malade, il faut bien se couvrir.
Transpire un peu, reste sous la couverture et ne sors pas.
S'il y a quelque chose, dis-le-moi en restant allongée.
Ah bon ? Alors je le dis.
Si je n'y vais pas maintenant,
je vais faire pipi au lit.
Alors vas-y, vas-y !
Je...
Euh...
Yuanbao,
ne t'inquiète pas pour moi, je vais bien.
Euh, toi...
Qu'est-ce que j'ai ?
Elle devrait bientôt
voir le message derrière le puzzle, non ?
Pour me recopier les notes,
elle n'a pas dormi de la nuit
et s'est même rendue malade.
Quelle idiote !